bila web ny tidak bisa di buka maka harus diaktifkan mod_rewrite

Cara Mengaktifkan mod_rewrite

Sebelum kita  membahas tentang cara mengaktifkan mod_rewrite, kita sekilas akan membahas tentang mahluk ini dulu. Pertama mod_rewrite adalah modul dari apache yang fungsinya menulis ulang alamat website sehingga lebih pendek atau lebih mudah dibaca serta “user friendly” terhadap mesin pencari.

Sebagai contoh berikut ini adalah URL yang tidak memanfaatkan mod_rewrite

http://www.example.com/Blog/Posts.php?Year=2006&Month=12&Day=19

Jika alamat tadi di modifikasi oleh mod_rewrite maka url tersebut menjadi

http://www.example.com/Blog/2006/12/19/

Mudah dibaca bukan?

Manfaat umum dari mod_rewrite adalah membuat URL website lebih mudah dibaca sedangkan kekuranganya tentunya lebih susah mendapatkan data yang dikirim dari user (ini untuk programer).

Framework dan CMS yang memanfaatkan mod_rewrite

Framework CodeIgniter adalah salah satu framework yang memanfaatkan mod_rewrite sedangkan CMS Lokal yang memanfaatkan mod_rewrite adakah CMS lokomedia.

Cara Mengaktifkan mod)rewrite

1. Buka file httpd.conf yang merupakan file konfigurasi apache , biasanya file ini ada di folder apache di bundel Apache php mySQL anda (XAMMP,WAMP dll)  atau di /etc/apache kalau di linux.

2. Carilah baris berikut ini

#LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so

3. Buanglah tanda pagar di awal baris sehingga baris diatas menjadi

LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so

4.Restart Apache anda, jika anda tidak tahu caranya, cukup restart komputer.

Seharusnya sekarang mod_rewrite sudah aktif web anda bisa berjalan dengan normal di Apache.